Annen seni terk etti.
Bir çöp gibi atıldın,
tıpkı alkolik baban gibi.
Bir daha çöplüğe gidersen, geri dönme!
Kasaba Katliamı
Üzgünüm. Lütfen gider misiniz?
İçki istiyorsan, hesabını ödemen gerekecek.
Para istiyorsan, işte burada.
En azından bugünlük yeter.
Çocuğuna çalıştırarak kazandığın parayla alabileceğin içki yok.
Ne?
Defol
Çok tuhaf biri.
Conrad'a ne olduğunu biliyorsun,
ve Bayan Hillman'ın köpeği öldü.
Silah kullanacak cesareti yok.
Bu doğru.
Sadece korkak bir alkolik.
Bu yağmurda nasıl arama yapacağız?
Hey, Merckel!
Bunu iptal etsek iyi olur.
Onu buldum!
Merckel!
Mer-
Merckel...
Ben Laufer.
Lütfen cevap verin.
B-Biri cevap versin!
Silahını da alacağım.
Silah kullanacak cesareti yok.
Bu doğru.
Sadece korkak bir alkolik.
Kasabada sayısız ceset var.
Bir savaş alanı gibi görünüyor.
Wim!
Sorun ne, Wim?
Sorun yok. Sakin ol.
Benim.
B-Ben...
Sakin ol.
Bana silahı ver.
Hatırlayamıyorum.
Onları ben vurdum, değil mi?
Bana hep sataşıyorlardı.
Ben de...
Wim, sen...
Endişelenme.
Sakin ol. Her şey yolunda.
Korkma.
Sakin ol ve düşüncelerini topla.
Bu silahı kimden aldın?
Bekle!
O bacakla buraya kadar gelmen büyük başarı.
K-Karakolu ara.
Telefonlar çalışmıyor.
S-Silahımı aldı.
Burada yaşayan biri miydi?
Onu tanımıyordum. Daha önce hiç görmediğim bir yabancıydı.
Öncelikle senin tedavi olman gerekiyor.
Arkadaşlarından biri miydi?
Neden bahsediyorsun?
Burada kaç adamın var?
Ne ima etmeye çalışıyorsun?
Görünüşe göre kasabaya epey silah dağıtılmış.
Bu çocuğa bile silah vermişler.
Wim!
Silah! Yapmamışsındır!
"Sen bir çöp değilsin."
"O pisliklere aldırma."
"Senin bu dünyada bir amacın var."
Ona bu sözlerle güç verdin.
Silahını ateşlemedi.
Tüm mermiler hala içinde.
Ona öğrettiklerinin hepsine sadık kaldı.
Harikasın, Wim.
Sorun yok.
Her şey yolunda, Wim.
Ne olursa olsun, kasabada her yerde cesetler var.
Kaç tane dağıttın?
Bu kasabaya kaç silah dağıttın?
Kaç kişi silahlarınızı aldı?!
Beni daha da kızdırmamanız iyi olur!
Kızdığımda kötü şeyler olur.
Tıpkı torunumuz gibi.
Ne?
Tıpkı ölmüş torunumuz gibiydi.
O mu?
Torunumuz bizi çok iyi tanırdı.
Tıpkı gerçek torunumuz gibiydi.
Kim o?
Ölmüş torununuza mektup yazdığınızda, aslında ona bilgi gönderiyordunuz.
Muhtemelen peşimde.
O benim.
Evet.
Doğru, Bay Poppe.
Yoksa Franz Bonaparta mı demeliyiz?
Güney Almanya'nın ortasındaki şiddetli yağmur,
Bavyera ve çevresindeki bölgelerde hasara yol açmaya devam ediyor.
Çok fazla sigara içiyorsun.
Sorun değil. İçkiyi bıraktığımdan beri bir şeylere ihtiyacım var.
Sigara içmeyi de bırakmalısın.
Dieter, ne çiziyordun?
Ne düşünüyorsun? Benzerliği görebiliyor musun?
Kime?
Bu Tenma! Tenma!
Bir dahaki sorgulamada polise vereceğim.
Önemli kısımlara asla inanmıyorlar.
Bu yüzden onlara söyleyeceğim.
"Size söylüyorum, işte bu adam. Bu adam tek başına bir canavarı öldürecek."
Tenma geri dönecek, değil mi?
İşte bazı hasarların listesi.
Elgar Nehri taşmış durumda ve bazı bölgelerde trafiği engelliyor.
O bölgelere giden ve gelen trenler de durduruldu.
Ayrıca, telefon bağlantıları tüm bölgelerde zayıf.
Bu e-postayı üç gün önce aldım.
Dr. Gillen ile konuştuktan sonra, bunu görmeniz gerektiğine karar verdik.
Lütfen bana gösterin.
Nina'ya.
Seni Ruhenheim'da bekliyorum.
Johan.
Sence bu mu?
Johan'ın yapmaya çalıştığı şeye bir isim verdin.
"Mükemmel intihar."
Çok sayıda masum insan ölecek.
Ruhenheim. Güney Almanya'da bu isimde bir kasaba var.
Tenma muhtemelen oraya gidiyor.
Gitmem lazım.
Lütfen oraya gitmeme izin ver.
Bu tuhaf bir his, Bay Franz Bonaparta.
Başta sadece bir erkeğin hayal gücünün parçası olduğunuzu düşünmüştüm.
Tıpkı resimli kitaplarınızdaki karakterlerden biri gibi.
Yıllarca objektif veri toplayarak araştırmalar yaptım.
Ama bu kez gerçekleri görmezden gelip o adamın hayal dünyasında bir yolculuğa çıktım.
Tüm ipuçlarını bir araya getirirken, yarı şaka yarı ciddi,
Çek Cumhuriyeti'nde Kırmızı Gül Malikanesi'ne sık sık giden bir adamla tanıştım.
O senin oğlundu.
Bu ona gönderdiğin el yapımı bir kartpostal,
gerçek adınla imzalanmış, Klaus Poppe, KP.
Burayı ve sizi bulduğumda,
tuhaf bir hisse kapıldım,
sanki kitaplarınızdaki karakterlerden biri sayfalardan kaçmış gibi.
Ama bu gerçek.
Araştırmalarım sırasında, Çek Cumhuriyeti mültecilerine yardım edenler listesinde,
Klaus Poppe ismi vardı.
Berlin Duvarı yıkılmadan hemen önce buraya kaçtınız.
Neden kaçıyordunuz?
Benim gibi birinden mi?
Doğu Almanya'da, tasarımınıza dayanan 511 Kinderheim'da...
İşte ben orada yaratıldım.
Benim gibi insanlardan kaçmaya mı çalıştınız?
Onu anlıyorum.
Johan'ın yapmaya çalıştığı şeyi anlıyorum.
Ve şimdi bu kasabada gerçekten oluyor.
Bir silah sesi daha!
Buraya geldiğimizde çok sayıda ölü vardı.
Bu kasabaya ne oldu?
Acele et ve beni buradan götür!
Artık imkansız. Tüm ulaşım durduruldu.
Ne yapıyordun? Gidip geliyorsun ve sonra duş alıyorsun.
Bu kasabadaki kan ve barut kokusu midemi bulandırıyor.
Sakin ol. Resepsiyondan sıcak çay sipariş ettim.
Sorun yok. Korkacak bir şey yok.
Yağmur durduğunda hepsi yok olacak.
Ne yok olacak?
Bütün anılar.
Sizi serbest bırakmak için bazı şartlar var.
Dr. Gillen sizinle gelecek ve size silah vermeyeceğiz.
Silaha ihtiyacım yok.
Hazırlanacağım.
Ve lütfen dediğimi yapın.
Dieter, Eva ve siz, Dr. Reichwine.
Bay Schubert, Karl ve Lotte.
Lütfen Johan'ın tanıdığı tüm insanları saklayın.
Kendine dair tüm anıları silmeye çalışıyor.
Dieter fark etmeden gitmeniz iyi olur.
Dieter'in anıları.
Fortner'ların anıları.
Tenma'nın anıları.
Unutmak istemediğim anılarım var.
Ne kadar unutmak istesem de bu anıları...
Johan... Ona dair anıların ne olacak?
Onların yok olmasına izin veremem.
Bir polis memuru.
Silahı alınmış.
Kıpırdama.
Kasabayı kurtar...
Seni kim vurdu?
Kasabanın her yerinde silah sesleri vardı.
Bazı adamlar halkı silahlandırmaya geldi.
Bir noktada, kasaba halkı...
silahlanıp birbirlerine ateş etmeye başladı.
Gitmelisin... Yardım... al.
En azından çocukları kurtar.
Kurtar...
Johan.
Bu ismi ilk kez duyuşum...
1995'te o beyin cerrahının ifadesindeydi.
Dr. Tenma.
Yani mantığının yanlış olduğunu kabul ediyorsun.
Hayır, benim gözümde hâlâ birinci şüpheli o.
Johan hâlâ sadece hayali bir kişi.
Hayali bir kişi.
Bu tatilde dikkatimi çeken şu sözler oldu,
"Gerçek bir insan nasıl hayali birine dönüşür?"
Cevap basit.
O kişiyi tanıyan herkesi ve geçmişini bilen herkesi yok et.
Sonunda, Franz Bonaparta'nın kitaplarındaki gibi olacak.
"Sonunda bir adı vardı, ama ona o isimle seslenebilecek herkes yok olmuştu."
"Ve Johan ne kadar da güzel bir isimdi."
Ya bu kasabada olan da buysa?
Ben Johan olsaydım böyle yapardım.
Ben de hayali bir kişiyim.
Ben otel kayıt defterine imza atan Bay Neumeyer değilim,
Wolfgang Grimmer olarak bilinen adam da değilim.
Ben hiç kimseyim.
Ben de yok olacağım.
Anıları ve isimleri alınmış diğerleriyle birlikte.
Bekliyordum.
Burada yargılanmamı bekliyordum.
Ölmekten korkmuyorum.
Ama yaptıklarımın bedelini nasıl ödeyeceğimi bilmiyorum.
Burada olacak her şeyi kabullenmeye karar verdim.
Bekliyor muydun?
Ölmekten korkmuyor musun?
Suçunun ne kadar ciddi olduğunu anlıyor musun?
Bir insanın iyiyle kötüyü ayırt etme hissini yok etmenin ne anlama geldiğini biliyor musun?
İnsanların içindeki canavarı uyandırınca ne olduğunu biliyor musun?
İnsanlar yemeklerin lezzetli olduğunu düşünmeli.
İnsanlar tatil günlerinde piknik yapmaktan keyif almalı.
İnsanlar iş sonrası içtikleri birayı önemsemeli.
İnsanlar... bir çocuk öldüğünde yürekten üzülmeli.
Senin ölmene izin vermeyeceğim.
Seni bu kasabadan çıkarıp bildiklerini herkese anlatmanı sağlayacağım.
Uyandırdığın canavarın gerçek yüzünü dünyaya göstereceğim.
O zamana kadar seni koruyacağım.
Johan nerede?
B-Bilmiyorum.
Bu katliamı planlayan biri olmalı.
O nerede?
B-Bilmiyorum.
Bir silah sesi daha.
Burada biri mi var?
Bak. Hiçbir şeyim yok.
Sorun yok. Korkma.
Yardım etmeye geldim.
Sakin ol.
Burası tehlikeli. Anladın mı?
Bu kasabadan gitmelisin.
Ağlama. Seni yola çıkaracağım.
Koşabilirsin, değil mi?
Emir veren adam Bergbach Oteli'nde.
Anlıyorum.
Ama elimde tek bir silah var.
Bu ikisi dışarıdaydı.
Üzgünüz.
Tek yaptığım piyangoyu kazanmaktı.
Eğer Conrad'ın cesedini bulduğumuzu insanlara daha önce söyleseydik...
Bu kasaba çıldırmadan önce...
Bunların hepsini sen mi aldın?
Hiçbirini tek bir kez bile ateşlemedim. Yemin ederim.
Bunları ödünç alayım.
Bu oteli sen koru.
Ne yapıyorsun?
Sakinlerin de silahları var.
Ben bir dedektifim. Aradaki farkı anlarım.
Ah, Bay Grimmer.
Bu iş bittiğinde bana bir bira ısmarla.
Kesinlikle.
Hareket edin, şimdi!
Koş!
Yaşa!
Evet... Bu dünyada şimdi bilineni izlerken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Evine dön... uyum diyarına...
Evine dön... saflık diyarına...
Muhteşem Steiner'in Gazabı